Linux open函数简介 (2012-06-14 09:43:37)转载
标签： linux open it	分类： Linux/Shell
open 函数用于打开和创建文件。以下是 open 函数的简单描述
        #include <fcntl.h>
        int open(const char *pathname, int oflag, ... );
       返回值：成功则返回文件描述符，否则返回 -1
对于 open 函数来说，第三个参数（...）仅当创建新文件时才使用，用于指定文件的访问权限位（access permission bits）。pathname 是待打开/创建文件的路径名（如 C:/cpp/a.cpp）；oflag 用于指定文件的打开/创建模式，这个参数可由以下常量（定义于 fcntl.h）通过逻辑或构成。
O_RDONLY      只读模式
O_WRONLY      只写模式
O_RDWR        读写模式

打开/创建文件时，至少得使用上述三个常量中的一个。以下常量是选用的：
O_APPEND       每次写操作都写入文件的末尾
O_CREAT        如果指定文件不存在，则创建这个文件
O_EXCL         如果要创建的文件已存在，则返回 -1，并且修改 errno 的值
O_TRUNC        如果文件存在，并且以只写/读写方式打开，则清空文件全部内容
O_NOCTTY       如果路径名指向终端设备，不要把这个设备用作控制终端。
O_NONBLOCK     如果路径名指向 FIFO/块文件/字符文件，则把文件的打开和后继 I/O设置为非阻塞模式（nonblocking mode）
以下三个常量同样是选用的，它们用于同步输入输出
O_DSYNC        等待物理 I/O 结束后再 write。在不影响读取新写入的数据的前提下，不等待文件属性更新。
O_RSYNC        read 等待所有写入同一区域的写操作完成后再进行
O_SYNC         等待物理 I/O 结束后再 write，包括更新文件属性的 I/O
open 返回的文件描述符一定是最小的未被使用的描述符。
    如果 NAME_MAX（文件名最大长度，不包括'\0'）是 14，而我们想在当前目录下创建文件名长度超过 14 字节的文件，早期的 System V 系统（如 SVR2）会截断超出部分，只保留前 14 个字节；而由 BSD 衍生的（BSD-derived）系统会返回错误信息，并且把 errno 置为 ENAMETOOLONG。
    POSIX.1 引入常量 _POSIX_NO_TRUNC 用于决定是否截断长文件名/长路径名。如果_POSIX_NO_TRUNC 设定为禁止截断，并且路径名长度超过 PATH_MAX（包括 '\0'），或者组成路径名的任意文件名长度超过 NAME_MAX，则返回错误信息，并且把 errno 置为 ENAMETOOLONG。
what is the difference between

fopen and open
fread and read
fwrite and write
open and creat