kill用于向任何线程发送信号
发送信号的函数主要有kill(),raise(),alarm(),pause();
signal可以将一个信号和函数绑定

如：
signal(SIGUSR1, sig_func);
signal(SIGPIPE, sig_func);
signal(SIGINT,  sig_func);
signal(SIGSEGV, sig_func);
那么函数当有这四个信号时，函数sig_func就会执行，
kill(nThreadID, SIGUSR1)即向线程nThreadID(线程ID)发送一个用户自定义信号SIGUSR1,那么函数sig_func就会被调用
static int sig_func(int a)
{
	if(a == SIGUSR1)
	{
		do something;
	}
	else if(a == ...)
	{
		do something;
	}	
}

pid：可能选择有以下四种
1. pid大于零时，pid是信号欲送往的进程的标识。
2. pid等于零时，信号将送往所有与调用kill()的那个进程属同一个使用组的进程。
3. pid等于-1时，信号将送往所有调用进程有权给其发送信号的进程，除了进程1(init)。
4. pid小于-1时，信号将送往以-pid为组标识的进程。